- Cosa rappresenta il "livello" nel mio algoritmo ricorsivo?
Il livello rappresenta una casella nella matrice del Sudoku (9*9). Esistono 81 livelli in totale.

- Com'è fatta una soluzione parziale?
Una soluzione parziale è una matrice Sukoku parzialmente completa

- Come faccio a riconoscere se una soluzione parziale è anche completa?
Una soluzione parziale (una matrice Sudoku) non può essere completa per definizione.

- Data una soluzione parziale, come faccio a sapere se è valida o se non è valida? (nb. magari non posso)
Data una soluzione parziale devo controllare che non ci siano numeri (da 1 a 9) ripetuti per ogni riga, per ogni
colonna e per ogni regione.


- Data una soluzione completa, come faccio a sapere se è valida o se non è valida?
Data una matrice completa devo controllare che tutte le caselle siano riempite con numeri da 1 a 9
in modo tale che in ogni riga, in ogni colonna e in ogni regione siano presenti tutte le cifre da 1 a 9, quindi senza ripetizioni.


- Qual è la regola per generare tutte le soluzioni del livello+1 a partire da una soluzione parziale del livello corrente?
Data una griglia Sudoku completa fino alla i-esima casella (i-esimo livello) provo ad inserire tutti i numeri da 1 a 9 nella
casella i+1 cercando una soluzione che non violi i vincoli del gioco.


- Qual è la struttura dati per memorizzare una soluzione (parziale o completa)?
Una matrice di interi (int [][] matrix)


- Qual è la struttura dati per memorizzare lo stato della ricerca (della ricorsione)?
Un intero dove salvare il livello della ricorsione raggiunto


- Sulla base dello schema presentato in Fig. 1, completare i blocchi: (nb. Alcuni potrebbero essere non necessari)

A – Condizione di terminazione

  if (passo == 9*9){
    // ho ottenuto una soluzione valida!
    return;
  }


B – Generazione di una nuova soluzione

  riga = passo / 9
  colonna = passo % 9
  matrix[riga][colona] = j (j= 1...9)


o C – Filtro sulla chiamata ricorsiva
  if (check(matrix))
    ricorsiva(matrix, livello+1)

  .....

  check(int [][] matrix){
   ogni riga, in ogni colonna e in ogni regione devono essere presenti le cifre da 1 a 9 senza ripetizioni.
  }


D – Backtracking
  matrix[riga][colona] = 0


E – Sequenza di istruzioni da eseguire sempre
  Nessuna
